Résumé des Formes normales


Définition (Première forme normale) : 
Une relation est en première forme normale si et seulement si tout 
attribut contient une valeur atomique.



Définition (Deuxième forme normale) : 
Une relation est en deuxième forme normale si et seulement si :
• elle est en première forme normale ;
• tout attribut n'appartenant pas à une clé ne dépend pas que d'une partie de cette clé.



Définition (Troisième forme normale) :
 Une relation est en troisième forme normale si et seulement si : 
• elle est en deuxième forme normale ;
• tout attribut n'appartenant pas à une clé ne dépend pas d'un attribut non-clé.



Définition (Forme normale de BOYCE-CODD) :
 Une relation est en Forme normale de BOYCE-CODD
(BCNF) si, et seulement si, les seules dépendances fonctionnelles élémentaires sont 
celles dans lesquelles une clé détermine un attribut.